Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Ta tähendab jumala mehele,
kes mitte millessegi ei usu.
Muide, tähendab rahvas jumalale,
kes teda ei kuule.
Sa oleksid nimekirjas number kaks,
inimene rahandusminister,
me juhiksime seda riiki koos,
seda rahvast.
Küllap poliitika on midagi,
mida rootslased ei saa ära osta.
Kell kaks on meil rootslane,
ta tahab muutuseid,
see oleks justkui nagu iseenesest
lookas.
Ma jätsin inimestelt või noh,
kollektiivilt nende omandis olnud
Nordbanki aktsiad rootslaste jaoks
kokku.
Päris palju,
omal ajal jaotati neid ikka lahkelt.
Üks nimi veel on,
kes ei ole midagi öelnud?
Jah, siin Toomas,
oled nõus?
Rootslased usaldasid mind,
nad andsid mulle trading floor 'i
juhtimise, see tähendab,
et sina pead mind samuti usaldama.
Miks sa kardad mind?
Nii et tuleb välja, et nagu inimene,
nii on ka aeg orgaanilisest ainest.
Kas me seisame silmitsi ajastu
lõpuga?
Nüüd,
kui Folklaks Bankeni finantsai on
neelanud Nordbanki sendiräime.
Riskide juhtimine koondatakse
Stockholmi.
Muutus on osa suuremast grupisisest
konsolideerimisest,
mille tulemusel jääb Tallinna
müügitöö.
Sa töötasid trading floor 'il kuus
aastat. Mis tunne sul on,
kui trading floor 'i osatähtsus
kahaneb sama olematuks nagu Piusa
jõgi suvekuudel?
Toomas,
sul kas ei lubata enam rääkida
või sa ei oska?
Don't you agree.
It's not a very good time.
Why?
We just wanted to disappear.
Nothing disappears.
What do you want to change our
nature?
To Folklaks Banken, of course.
No Nordbank, any more. No Nordbank,
any more. Hm,
everybody wants to be an Estonian
these days.
People will remember that this bank
used to belong to the Estonians.
No they won't.
Some things don't disappear,
but memories do.
Räägime nüüd kalli sekundi teie
valimisnimekirjast.
Valimised on kohe ukse ees
ja teie nimekirjas on näitlejad,
lauljad, prestiižikas odaviskaja,
palju vormi, aga lapitsisu.
Mis ikkagi juhtus Mati Iisakuga?
No majandusinimesena arvas Mati,
et vead, mis sa teed minevikus,
jäävad minevikku.
Poliitikas see paraku nii ei ole.
Ja eks ole Mati kadumises meedelgi
oma rolli.
Täna õhtul on üks kontsert,
mida sa kardad?
Seda, et ma tahan,
et sa mulle kuuluksid.
Vaata ringi.
Sinu laud,
sinu kingad,
sinu kolleegid, sinu töö,
kõik kuuluvad juba ammu kellelegi
teisele.
Kellelegi,
kes kasvas üles Stockholmi rohelises
eeslinnas,
mängis heki ääres põrnikate
ja puustautodega.
Tema elus ei ole kunagi midagi
halvasti läinud.
Ei saa sinust aru, Tom.
Ja ometi tunned sa tänulikkust,
mida sa mitte kunagi ei julge välja
näidata.
Sest neil on plaan, mitte tunne.
Sa tahaksid iga päev öelda talle
aitäh selle eest,
et ta lubab sul teha seda,
mida sa tahad.
Ja sa kardad mind.
Toomas,
do you have time for me this
afternoon? No
terve Mati.
Venemaal sa ei tee enam äri.
Keegi ei tee.
Pinge on liiga suur
nagu lutsiks kõrgepingeliini.
Kui tohter ütles,
et tahad teenida Venemaal miljoni,
elad kümme aastat vähem.
Ma tahan sinu käest TV kahte osta.
Sina
aga Vello pärast ära muretse.
Jürikute aeg on läbi.
Ma ei muretse Vello pärast.
Ma tahan, et kusagil räägitakse tõtt.
Mitte minust.
Üleüldse. Maailmast. Tõtt.
See on Eesti Mati.
Siin head ei mäletata
ja halba ei unusta.
See on mul viimane raielank,
kõik võtsin maha.
Kõik isegi seemne puudu jätnud,
kõik siis kõik.
Mati, me oleme sinuga viimased
ja seda tõtt
ja televisioonis.
Meie töö on tehtud.
Sa
ütlesid,
et keegi tahab veel TV kahte osta.
Kes?
Mis sa ise arvad?
Rootslased,
eestlased ei saa neile vastu,
need tulevad ju terve karjaga.
Tee parem pakkumine.
Saad oma tõe.
Sul kaks nädalat aega. Soostad kõik,
veed kõigist silma nagu ikka.
Nagu üheksakümnendatel.
Tšau Toomas.
Analüütikud ennustavad,
et Nordbanki aasta kasumiks kujuneb
üheksasada miljonit kuni üks koma
kaks miljardit krooni.
Selles vahemikus tunneme me ennast
suhteliselt mugavalt.
Teie laenuportfell on oma mahtu
kasvatanud?
Märkimisväärselt jah.
Rahva üldise laenujõu suurenemine on
silmatorkav ja me ennustame
selle jätkuvat kasvu.
Mul läheb hästi, aitäh,
et sa küsisid.
Ta õppis juba rattaga sõitma.
Ma olen nüüd poliitikas.
Sinul on vist alati elus kõik
nii lihtsalt tulnud. Ja kuigi sa seda
nii väga soovid, Toomas Nordpangast,
siis kõik ei ole sellised nagu sina.
Kunagi peeti Nordbanka pangaks,
mille klientideks olid ainult elu
koorekihist suplevad konnad.
Te olite pankrikastele.
Kes on Nordbanka klient praegu?
Ta on kakskümmend kaks.
Ta lõpetas põhikooli sinikatega
ja kutseka kolmedega.
Ta on kurb.
Ta ei oska midagi.
Ta kahetseb, et üldse kunagi sündis.
Tema sissetulek on keskmine
või alla selle?
Ta käib tööl isa juures,
täidab autode konditsioneere,
keerab polte,
vahetab summuteid autodele,
mis kuuluvad tema klassivendadele,
kes nüüd töötavad linnas maakleritena
ja magavad tema õega.
Ja nii veel nelikümmend aastat.
Tema investeerimissuutlikkus on
madal, kuid maksestabilisus hea.
Tema arvates on kõik lihtsalt
niimoodi läinud.
Tal ei ole palju unistusi,
ainult üks.
Ta tahab samasugust elu nagu teistel.
Ta tahab lootust.
Väikestki väärikust.
Midagi, mis lubaks neile elada elu,
millest võib -olla unistama on liiga
suurejooneline sõna, aga elu,
mille pärast nad ei pea enam häbi
tundma.
Neile ongi Nordbank.
Neile me annamegi laenu.
Ja ta ostab ühetoalise korteri samas
alevikus, uue BMW,
korjab nende eest järgmised
nelikümmend aastat.
Sellistel inimestel ongi meie partei.
Neile,
kellest teie pole kunagi väljagi
teinud,
see ei sõida neist inimestest isegi
autoga mööda,
sest sa sõidad ainult seal,
kus neid ei ole.
Aga ellu peab jääma, Tom,
mul on sinu raha vaja, palju.
Noh, keda käpime, kuhu topime?
Tere tulemast iidsesse minevikku,
auväärsed isandad.
Meil on täna me nüskat karu.
Karu.
Karukäpa lutsimine pidavat tooma head
saagiõnne.
Tooge siia.
Aitab sellest pöidla imemisest.
Me paneme varsti nimekirjad välja,
meil on vaja sinusuguseid inimesi.
Milliseid? Vaata enda ümberringi,
kes poliitikat teevad, mehed, mehed.
Sul on karismat, sul on mainet.
Ja ma olen naine.
See ei tule kahjuks.
Hästi, ma räägin oma tissidega,
annan sulle pärast teada. Üle oota,
oota, oota, ma ei räägi poliitikast.
Ma räägin millegi muutmisest.
Sa oskad seda, sa oled seda teinud.
Ma ei teinud seda üksinda.
See riik on nii väike, et siin võib
ka üksinda kõike muuta.
Kui vana sa oled?
Kolmkümmend üheksa.
Kakskümmend viis.
No sul on veel terve härra.
Meil ei ole lubatud suitsetada.
Palju edu valimistel?
Et inimesed ei taha poliitikuid.
Nad tahavad ükskõik keda teist.
Kloone,
mõisaomanike slaagri lauljaid,
kolme munaga mehi.
Mina võin olla kolme munaga mees,
aga sina oled spetsialist, inimene,
kes võib muuta selle riigi tuleviku.
Ja ma ei kontrolliks sind,
ma kaitseksin sind.
Kelle eest?
Sinu omanike rahva
üle.
See on sinu võimalus teha jälle
midagi,
mis muudaks Eesti tulevikku.
Ega neid võimalusi palju ei anta
inimestele, üks on seal olnud,
see on teine
või seal on midagi paremat teha,
kellega?
Kellega sa teed seda?
Kus meiega Ülle, Marju, mina,
Jimi Rimi,
see nohik, noh, Heiki, Heiki,
just Heiki. Meiega siin,
aktsiatega kauplemine,
väärtpaberiturud
ja klientideks ainult need,
kellel päriselt ka on kapitali.
Eksportivad ettevõtted.
Siim sellist panka nagu,
sellist panka nagu,
sellist panka nagu tuleb sul midagi
muud ka siit aukudest
moodsamalt,
miks ma seda tegema peaksin?
Olen nelikümmend üks.
See ei ole võimalik,
et kõige olulisem on juba möödas,
mujal maailmas alles,
nüüd alustatakse,
Toomas.
Ta ei tule niikuinii,
ära sina tema pärast muretse.
Tema peaks meie pärast muretsema,
ilma meieta nad ei ole mitte keegi,
sest nad ei tea,
kuidas Eestis asjad käivad,
nad on ametnikud,
aga me oleme pankurid. On
tuus jõud
nii oma valimisprogrammi kui
ka valimisnimekirja.
Suurima üllatusena kandideerib
nimekirja teise numbrina endine
Nordpanga omanik
ja juhatuse liige Ülle Tamm.
Samamoodi nagu me tegime omal ajal
Nordpanka,
noh. Mul on isegi alles see vana hall
kaherealine mööbin niimoodi.
Ja muide,
me võime panna nimeks Nordbank.
Sellepärast rootslased pidid
selle nime niikuinii kohe ära
viskama. Ma ei tea,
panevad Pipi vanker või midagi.
Ülle,
me saame edukaks,
ma imesin just pool tundi karu käppa
selle nimel.
Ma loodan, et see oli käpp,
kiiresti.
TV kaks,
mul on võimalus see ära osta,
valet on nii palju, mis on vale,
tõde, mida veel ei mõisteta
või mida enam ei usuta.
Anton Shannon Tammsaare.
Ainuke lause, mis ka midagi tähendab.
Tulla siia Üllelt raha küsima.
Me maksime sulle Kodupanga aktsiate
eest päris korraliku raha.
Te maksite Viktorile.
Mine küsi Viktori käest.
Te olete mulle võlgu.
Sa varastasid aktsiad, sa varastasid.
Mina olen aus inimene,
teie tegite minust kurjategija.
Meie oleme sulle võlgu. Te paletate,
te paletate, te paletate. Kodupank,
Mati. Kodupank ja
mida te minu nimega tegite?
Sinu nime, tehke kõik.
Mida te raisk tegite?
Lojaalsus kaob sellest maailmast.
Tahaks näha,
et seda hoitakse ettevaatlikult.
Te olete Soktyl.
Te arvate,
et te ei saa rääkida meiega,
Sven Ska?
Nad on väga selged.
Ma olen kaks veebruarit eestlane.
Soomlased nüüd partei.
See on minu poolt populaarne.
Mida ma olin detail,
rääkisid meilt Moskva Föderatsiooni
eelkampaania.
Toome üle bändi ära.
From us.
Et loon hüüd on sekretär.
Et kes nutavad, olgu nii otse,
kui nad ei nutaks.
Ja need, kes rõõmustavad otse,
kui nad ei rõõmustaks. Ja need,
kes ostavad otse,
kui nad ei oleks omanikud. Ja need,
kes seda maailma kasutavad otse,
kui nad seda ei kasutaks.
Thank you for coming.
Tank Toomas.
So as you know,
we are doing to have elections very
soon. And we have a small party.
Well,
not, not a party like,
noh, a party,
we have a real party.
A good community is,
where different parts,
co -works with each other.
Sportsman and artists,
driver and doctors and politicians
and businessmen.
So,
the last week had a huge
impact on the results of
the elections. But we, we,
we are a young party and we,
we lack resources. Excuse me,
could you please stop smoking?
Okay, sorry, sorry.
You would like to ask.
Contribution and the offer
cooperation. No,
this is not how business is done.
No politics.
This is the fucking Estonia and it is
how business is done in here.
I will be the next prime minister and
you will see that it will have an
effect on everybody who.
Good luck with that.
I can't get a loan on them, Mati.
Why?
Look at the numbers, Tom.
Ainult numbers.
Mul on tagatised.
Television is on tõusev äri.
Rootslased ei taha.
Mis nad ei taha?
Mis sa ise tahad, Tom?
Ma ei võtnud ju neid teie kuradi
aktsiaid.
Ma tean.
Nad annavad laenu kellelegi teisele,
kellele
me ei saa nende vastu, Tom.
Nad võtavad kõik.
Mul on suitsuliha.
Keskiga sureb vähestele?
Minu potents
ja hambad ei ole kunagi olnud paremad
kui raev.
Ja aga see tagumik on ära vajunud.
Me kasvame ilusasti, näed,
meie bilansima. Kalju, pank kasvab,
mitte meie. Meie seisame paigal.
Ma lähen ära.
Miks sa üldse tulid?
Vaata ringi, Kalju.
Mida sa teha üritad?
Elada uuesti läbi oma elu kõige
kaunimat hetke.
Aeg on halastamatu,
kui ta edasi läheb.
Aga kui ta paigal seisab,
on see lihtsalt julm.
Ma võtan selle kaasa.
Siin kuivab ta lihtsalt ära.
Varasemad prognoosid ennustasid
suurimat edu uuele erakonnale uus
jõud
ning neid prognoose on kinnitanud
ka tänased nädala küsitlused.
Uus jõud, keskmine lubadus,
on olnud rahvus. Ma sain selle raha,
Toomas. Võtke nüüd jooniga. Kuule,
Toomas,
mul on see raha olemas.
Kõik, Kalju,
kuule, Kalju, see on lõppenud, Kalju,
see on läbi.
Ennem on muudki jagu Soomes
ja Soomes ka.
Me oleme maa -for -be -tribetsaalses
sfääris.
Oli harjuvool, noh, oin kõhn.
Mati tütardefubi uus mees.
On we sure but have it for something
more? No.
Ands Küllevaara müüke petreegre.
On Shannonertilm Mark Naden.
Töötas Küllevaara mehele
ja talle Ferozsoxi.
Jaa, Inglen refeens.
Aga naised ja loomad ja kõik,
mis linnas on,
sealt saadav saak vii su kõik enesele
ja söö oma vaenlastelt saadud saaki,
mis sisse su jumal sulle annab?
Jah,
aga